hablemos de la importancia de los
procesos no puedes pensar hacer aumentar
la facturación de tu negocio crecer tu
equipo si no tienes procesos
déjame decirte algo si a mí como
hubieras dicho que para ganar más dinero
lo que hay que es dejar de ganar dinero
para enfocarte en hacer proceso y
estabilizar yo te hubiera dicho pero es
que yo no tengo tiempo es que eso no se
puede hacer y déjame decirte que después
de varios encontronazos contra esa pared
profesional con la que uno se choca de
varias noches trabajando esta tarde de
fines de semanas trabajando te puedo
decir que planificar y tener procesos te
iba a ahorrar más tiempo yo pensaba que
estaba perdiendo el tiempo o que no
tenía el tiempo lo que yo no tenía claro
era las prioridades en mi negocio
hoy en día te puedo decir algo tener
procesos hacer uno que si entran nuevas
personas ya existe el proceso con lo
cual el tema de inducción un bording se
disminuye el tiempo por cada persona
nueva dos minimiza el número de errores
que se cometen cuando uno va haciendo
acciones
nosotros tenemos muchísimos años
vendiendo hay personas en mi equipo que
están prácticamente del comienzo y
todavía
en errores básicos y gracias al proceso
se cometen todavía menos porque porque
en el proceso hay cada vez que se comete
un error por ejemplo en un lanzamiento
en una campaña de ventas que tenemos yo
digo hay que agregarlo al proceso porque
para eso existe lo que pasa no importa
en el negocio que tú estés no importa
que tengas una tienda física cuál es el
proceso de cuando llegue un producto
nuevo
yo quiero todo documentado llegó un
producto mercancía nueva que es lo que
hacemos todo eso tiene que estar
documentado si tú por el contrario lo
que tiene es un negocio que vende a
través de instagram fantástico pero cuál
es el proceso cuando una persona escribe
que se le dice qué opciones se le da si
quiere pedir a pago que se le responda a
todo tiene que estar documentado libro
que visualices esto
quiero que visualices que no puedes
estar en tu negocio ok pero que
simplemente van a entregarle a una
persona que te va a sustituir durante un
periodo de tiempo una carpeta y la
carpeta está llena de procesos eso fue
lo que hice yo cuando dejé mi último
empleo yo entrego un documento bien no
sé cuántas decenas de páginas
de los procesos fui documentándolo
durante los últimos tres meses todo lo
que yo hacía is y después hice si pasa
esto que hacer al final como rápido para
tomar decisiones con las páginas que
estaba en los procesos tú sabes que a mí
me van a recordar siempre además de lo
que hice en el trabajo por ese manual yo
no pude entrenar a la persona porque
entró justamente cuando yo ya me iba
pero esa persona tenía eso y las dudas
que me escribía me puse a disposición
era mínima derecho como para validar
porque hay veces que se veía como tan
claro y tan fáciles y espérate déjame
validarlo y ese tipo de cosas hay que
hacerlas una y otra vez pero tú no
puedes esperar que alguien se vaya o que
tengas un escape de que directamente que
lo he vivido que sea automáticamente
tengas que sacar de la oficina cuatro
personas de seis en un departamento y tú
no tengas proceso ahora cuando hay
procesos no importa en este caso se van
se mantienen las operaciones sin
problemas no a los días a las horas
entonces ahí es donde está la
importancia entonces pues mi mejor
recomendación para que comience con
proceso lo primero olvídate de ponente
aunque en internet ejemplo de proceso
eso es lo primero que va a hacer es
contaminar t
negocios como el tuyo y yo te recomiendo
que hagas ejercicio después de que
termines tu ejercicio entonces lo
primero que tú vas a hacer cuáles son
las cinco cosas más importantes en tu
negocio ahora mismo que si no se hacen
bien podrían poner en riesgo el que la
facturación y la estabilidad y
rentabilidad de tu negocio con tienen
claro cuáles son esas cinco cosas por
ejemplo en mi negocio una de ellas
lanzamientos vale y la campaña que son
en berlín que son dos cosas diferentes
eso no pueden fallar porque es adam
menudeo todos los días y los
lanzamientos cada equis tiempo cada
equis meses entonces sólo puede fallar
porque si se hace algo mal dejamos de
ganar dinero y no puedo recuperar el
tiempo perdido ósea y esto es algo que
tenemos que entender no puedo recuperar
lo que no hice ayer esto está clarísimo
entonces piensa cuáles son esos cinco y
empieza a aterrizar
hazlo modo de check list empieza a
vaciar luego lo bajo organizando y tu
único trabajo es siempre dedicarte a
cómo mejorar en eso terminaste el nuevo
producto nueva mercancía déjame ir al
proceso a ver si sea algo nuevo que no
había hoy hay algo que no necesito hacer
por qué
luego viene después de que hacemos los
procesos y tú ves todo lo que hay que
hacer luego viene la automatización de
procesos que lo que consiste en como
nosotros a través de herramientas a
través de sentarnos a pensar cómo
hacemos más fácil lo que nos toca hacer
las tareas es ese listado de que hay en
el proceso no te lo podemos automatizar
entonces como viene siendo eso al tener
procesos la próxima de que tú lo
explique que es algo 100% replicable tú
lo vas a hacer en menos tiempo bajar el
tiempo tiempo es igual a dinero en los
negocios pero es que después que ya tú
tengas eso que ya tú lo hayas visto ahí
si funciona ya lo tengo perfilado
entonces automatizamos y vas a ahorrar
todavía más tiempo lo que te va a
permitir tener más clientes ok tener
empleados más productivos que puedan
hacer otro tipo de tareas hay tareas que
nada más se pueden ahorrar tiempo vale
contratando a más personas porque se
dividen pero hay muchísimos software
entonces tú muchas veces está de tacaño
que no quieres pagar un software una
aplicación cuando realmente tú tienes a
una persona que el otro día no tienes
bien o es que hay una persona que se
haga tose y ahora haciendo
mira a mí casi me entra el té que te
quede directora sabes lo que significa
eso o sea yo en mi mente todo lo que
hablaban después yo no pensaba seis
horas en una sola tarea 6 ahora en una
sola tarea esto no puede ser aunque uno
que me di cuenta que esa persona hace
ese trabajo bien pero no soy la mejor
haciéndola tiene que haber alguien que
sólo se dedique ayuda a lo mejor lo
puede hacer entre hora y media y tres
sobre ok dos que si estaba para muchos
porque era bueno y apareció sea bueno
tiene que haber otro mejor todavía
aunque cuesten más entonces yo tengo que
calcularlo porque aunque un empleado no
te ganando como tú baile no cobre como
tú no significa que valga menos el
tiempo que está haciendo no en la parte
de automatización hay que cuidar mucho
eso y la pregunta es tú qué prefieres
tener más problema personas cansadas
aburrir haciendo las cosas o tener a
empleados que tengan tiempo para que
puedan expandir el negocio seguir
haciendo más cosas así que por favor
ponte serio con los procesos y esto no
lo digo sólo para profesionales que
ayudan a empresas no dame se siente que
hay grandes consultoras hay grandes
profesionales que cobran
decenas de miles de dólares cientos de
miles de dólares solo por crear los
procesos hacer entrevistas a un montón
de personas y dejar unos manuales que
queden ahí completados para que el
trabajo si una persona falla se pueda
seguir haciendo de forma eficiente así
que ya sabes ahora es tu turno
identifica las cinco cosas más
importante en tu negocio o para quién
trabajas que no lo ponga en riesgo para
que nunca le afecte la rentabilidad y la
facturación y comienza con esos cinco
procesos cuando los aterricé entonces
puedes buscar ideas en internet que
llevan esos procesos no te olvides
suscribirte a mi canal para tener más
tips de negocio marketing y ventas
[Música]